
git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中


git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个Stash的内容，所以用栈来管理，pop会从最近的一个stash中读取内容并恢复

git stash list: 显示Git栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复

git stash clear: 清空Git栈。此时使用gitg等图形化工具会发现，原来stash的哪些节点都消失了


如果系统中有一些配置文件在服务器上做了配置修改,然后后续开发又新添加一些配置项的时候,

在发布这个配置文件的时候,会发生代码冲突:


如果希望保留生产服务器上所做的改动,仅仅并入新配置项, 处理方法如下:

git stash
git pull
git stash pop

然后可以使用Git diff -w +文件名 来确认代码自动合并的情况.

反过来,如果希望用代码库中的文件完全覆盖本地工作版本. 方法如下:

git reset --hard
git pull
其中git reset是针对版本,如果想针对文件回退本地修改

世纪难题 git 和 svn 的区别

CVSs Centralized : centralized version control system 集中式版本控制系统

svn底层实现是记录操作的变化，没有变化的代码新版本还是原来的

问题：
1. push / pull 需要联网
2. 如果server硬盘坏了怎么办

DVCSs Distributed : 

git 同步的不是变化而是所有的操作和内容，没有变化存储之前的引用

去中心化

commit 后面跟的40位编码为校验和

https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git 
http://windows.github.com
http://mac.github.com
http://git-scm.com/download/linux  


git config C-global user.name ‘xx’
git config C-global user.email ‘xx’

生成SSH KEY ssh-keygen -t rsa -C 'james@gupaoedu.com

git 信息
# Default github user(first@mail .com)
Host github.com
 HostName github.com
 User git 
 IdentityFile C:/Users/Administrator/.ssh/id_rsa


alias.ac=!git add -A && git commit -m

Working Directory（什么也没干的时候）
 -> Staging Area （add命令的时候）
-> .git dircectory

Untracked -> Unmodified -> Modified -> Staged

git add . 添加当前目录下的所有文件

git commit -m '' 提交添加描述信息

git status 查看当前状态

git 下载文件 git clone

把本地项目推送到远端

1. git init 把本地用git管理起来
2. git remote add origin 	git@gitchina.net:gupaoedu_com_vip/test10.git 把本地与远端关联起开

3 git push -u origin master push上去

git checkout -b dev 创建分支

查看当前配置有哪些远程仓库，可以用git remote,它会列出每个远程库的简短名字.在克隆完某个项目后,至少可以看到一个名为 origin 的远程库,git 默认使用这个名字来标识你所克隆的原始仓库

git remote 不带参数，列出已经存在的远程分支

git remote -v 远程仓库存在的分支

touch+文件名，直接新建一个文件

echo "our first git repository" >> file

git commit -a -m "" 这条的命令是在你已经add了一个或多个文件过之后，然后修改了这些文件，就可以使用该命令进行提交


https://git.oschina.net/gupao-v/gupaoedu-mybatis.git
















